ترجمة
|| iHussam ||
تعديل التوقيت
OzOz
"العالم الجوارسيّ"
!يا أولاد، لننجز المهمة
(جراي)؟
عزيزي، مالذي تفعله؟
ما هذا هنا؟ لنذهب
هيّا عزيزي، فطائرتك
ستقلع خلال ساعتين
يبعد مطار (داين) بـ36 دقيقة
و60 دقيقة بالإزدحام
كم ستستغرق من الوقت لتضع
مؤخرتك الصغيرة في السيارة؟
كم ستستغرق؟
ـ أقمت بإطعام الوحش الذي تحت سريرك؟
ـ أجل
...إتصل بي كل يوم
وأرسل لي صورك حتى
لا أنسى كيف تبدو
سأغيب لأسبوع واحد فقط
(زاك)
أنت لست ذاهباً للحرب هنا، أرجوك
هيّا
ـ أراكِ لاحقاً
ـ أحبك
ـ وداعاً، حسناً؟
ـ وداعاً
أقادم، يا صديقي؟
أدرك أن الأمر مؤلم، يا عزيزي
هل ستكون بخير؟
أكل شيء على ما يرام هناك؟
أشعر بغيرةٍ شديدة
سوف تحظى بالكثير
من المرح، أحبّك
أحبّك أيضًا
حسناً، جيّد
حسناً، أعطي هذه لأخيك، إتفقنا؟
أمسك بهذه، من فضلك
هلاّ تُمسك بهذه؟
ـ عزيزي، أريد منك أن تتولى أمر هذه
ـ أجل
أنتْ
ـ حسناً
ـ أنصت لأمك
إعتني بأخيك، ولتجب على هاتفك
أنا جادة، إنه الزر الاخضر
حين ترى إسمي، إضغط عليه، إتفقنا؟
وتذكرا... إذ طاردكما شيء ما، فهربا
هيّا
ـ حسناً
ـ يالك من مضحكة، حسناً لنذهب
ـ وداعاً، يا رفاق
ـ وداعاً
ـ إشتقت إليكم منذ الآن
ـ أجل
هذا كثير بالنسبة لأخر
وجبة فطور لنا كأسرة
لمَ عليك أن تقول أشياء كهذه؟
هل اتصلت بأختكِ؟
ينتقل إلى البريد الصوتي مباشرة
سيكونا بخير
إنها تتولى أمور 20 آلف
شخص في اليوم، صحيح؟
يمكنها أن تتولى أمر إثنان آخرين
"مطار خوان سانتاماريا ـ كوستاريكا"
كم يبلغ حجم الجزيرة؟
كبيرة
لكن كم يبلغ وزنها؟
ما تقوله غير منطقيٍ
عندما افتتحوا المنتزه لأول مرة
كانت لديهم 8 أنواع
والأن، بات لديهم 14 نوع من الحيوانات
العاشبة و6 من آكلة اللحوم
هذا ما يعادل 50 طناً من الطعام في الأسبوع
مرحباً بكم في جزيرة (ايسلا نوبلار)
"موطن "العالم الجوراسيّ
نأمل أن تقضوا معنا إقامة آمنة وممتعة
(زاك) و (جراي)"
"(ميتشل)
أين الخالة (كلير)؟
الجالسين في مقدمة القطار
يستطيعون رؤية بواباتنا الرئيسية
وهي بوابات المنتزه الأصلية
لما يزيد عن 20 عاماً
يرجى مراعاة كافة قوانين المنتزه
الملابس المناسبة، بما في ذلك الأحذية
والقمصان ينبغي أن تُلبس طوال الوقت
خالتكم ستلتقي بكم في الساعة 01:00
أيمكنه أن يبطئ؟
لا
!هيّا
خالتكم أمنت لكم بطاقة الدخول
للأشخاص المهمين
بذلك سيتنى لكما أخذ كافة الجولات
بدون الإنتظار في الصف
لنذهب
يا صاح، لقد أخبرتنا أن ننتظر
لا أريد الإنتظار بعد الآن
(هال أوستيرلي)، نائب الرئيس
(جيم دركر)، شعره سيء
(إيريكا براند)، تستحق ما هو أفضل
(هال)، (جيم)، (إيريكا)
وأنا (كلير)
متأخرة بثلاث دقائق
"مرحباً بكم في "العالم الجوراسيّ
بينما عائداتنا المالية
...تزيد عاماً بعد عام
فالتكاليف التشغيلية أعلى من أي وقت مضى
المساهمين في شركتنا كانوا صبورين
...لكن لنكن صادقين
لم يعد أحد معجباً بديناصورا
قبل 20 عاماً مضت، عملية إحياء الحيوانات
المنقرضة كانت تعمل بمثابة السحر
هذه الأيام، الأطفال ينظرون إلى (ستيجوسورس)
وكأنه فيلُ من حديقة حيوانات المدينة
هذا لا يعني أن عملية تطوير
الحيوانات آخذت تتراجع
المنقّبين يكتشفون أنواعاً جديدة
من الحمض النوويّ كل سنة
لكن المستهلكين يريدونهم أكبر
أكثر ضجيجاً وبأسنان أكثر
الأخبار الجيدة؟
تقدمنّا العلمي في عمليات التعديل الجيني
فتح لنا طريقاً جديداً بالكامل
تعلمنّا الكثير عن علم الوارثة
في العقد الماضي
أكثر مما تعلمناه خلال قرون
من التنقيب عن العظام
...لذا
عندما تقولون بأنكم تريدون
رعاية تجارية لجذب الأنظار
ما الذي يجول في خاطركم؟
نريد أن نكون متلهفين
أولسنا كلنّا نريد ذلك؟
الـ(أندومنيس ريكس)، أول
ديناصور هجين معدل وراثياً
كيف استطعتم أن تجعلوا نوعين
...مختلفين من الديناصورات، كما تعرفين
(أندومنيس) لم تولد
بل تمّ تصميمها
ستصبح بطول خمسين قدماً حين يكتمل نموها
أكبر من ديناصور (تي ريكس)
في كل مرة نكشف فيها النقاب
عن نوعٍ جديد، فنسبة الزوار ترتفع
...تغطية إخبارية عالمية
زوار من المشاهير
أعين العالم كلها تتجه صوبنا
متى ستكون جاهزة؟
إنها فعلاً جاهزة
!هيّا
إسترخي
هيا
فلتهدأ يا صاح
مرحباً بكم في مركز الإبتكار، حيث تلتقي"
"التكنولوجيا بعصور ما قبل التاريخ
إنضموا إلينا في رحلة مشوّقة"
"...متكونة من ستة عشر نوع
يمكنها أن تتكون من القرن حتى..."
"الأسنان من هرم الإفتراس
والتي تعني حرفياً "الوجه ذا"
"...القرون الثلاثة" باليونانية
يبلغ طول (ترايسيراتوبس)"
"نصف ما يبلغه (تي ريكس)
بمقدار 100 تريليون..."
"طن من المادة المتفجرة
يقوم بإدارة رأسه للخلف..."
"...حتى ينظر لفوق كتفيه
كي يصوب أرجحة ذيله"
"الخَطر بشكلٍ أفضل
(السيتوزين)، (جوانين)
(الأدينين) و (الثايمين)
نفس قواعد الحمض النووي
التي بجلّ الكائنات الحية
لا تتجول بعيداً، مفهوم؟
فأمي لا تدفع لي لمجالسة الأطفال
(جراي)، هل هذا أنت؟
!الخالة (كلير)
حسناً، أجل. لا، عليّ أن أذهب
أبناء أختي هنا
مرحباً
يا إلهي، أنت لطيف جداً
يا إلهي، (زاك)
...آخر مرة رأيتك فيها، كنت
كان هذا قبل...؟
ـ ثلاثة، أربع سنوات؟
ـ بل سبعة
سبعة سنوات، لكنك اقتربتي منها
أرى أنكم حصلتم على أساور المعصم بالفعل
وهذه من أجل الطعام
...و(زارا) هنا ستعتني بكم جيداً
حتى أنتهي من عملي لليلة، إتفقنا؟
ألن تأتي معنا؟
...أتمنى لو أنني أستطيع حقاً، لكن
...أستطيع أخذكم غداً إلى غرفة التحكم
وأريكم ما يحصل خلف الكواليس
وكل تلك الأشياء
سيكون هذا رائعاً، صحيح؟
حسناً، إذاً سأراكم الليلة
في الساعة الـ06:00
...لا، لا، لا تنسي لديك أمر
صحيح، بالطبع. سأراكم
الليلة في الساعة الـ08:00
في أي وقت تنامان؟
أو أنّكما تنامان في أوقات مختلفة؟
...حسناً، إذاً، إستمتعوا
واعتني بهم جيداً، إتفقنا؟
أجل. لا، أنا هنا
إنهما صغيرا الـ(ترايسيراتوبس)
يهجمان عليه مجدداً
هل أقوم بتخديرهم أو ستأتي
وتتولى أمر هذه المسألة؟
ـ إمضي، قم بتخديرهم
ـ إنهم يهربون
ـ كم عدد الزوار؟
ـ 22،216
ـ هل من حوادث؟
ـ نعم
...فقد ستة أطفال و تم العثور عليهم
...أصيب 28 شخص بضربة شمس
من أين حصلت على هذا؟
هذا؟ حصلت عليه من موقع (إيباي)
أجل، إنه رائع حقاً
إشتريته بـ150 دولار لكن بحالة ممتازة
... فيصل سعره إلى 300 دولار
ألم يخطر ببالك أنه
قد يكون ذوقاً سيئًا؟
القميص؟ أجل، لا، لقد خطر في بالي
أدري بأن أشخاصاً فقدوا حياتهم
...كان الأمر مريعاً
لكن المنتزه الأول كان شرعي
أكنُ له الكثير من الإحترام، لم يحتاجوا
إلى هذه الديناصورات الهجينة المعدلة وراثياً
إحتاجوا إلى ديناصورات فقط
ديناصورات حقيقية
حسناً، رجاءًا لا ترتديه مرة أخرى
أجل، لم أكن لأرتديه
ـ هل أنهيتِ الصفقة؟
ـ يبدو الأمر كذلك
تقدم شركة (فيريزون وايرلس)
الـ(أندومنيس ريكس)
هذا أمر فظيع جداً
لما لا نستمر حتى النهاية، وندع
تلك الشركات تسمي الديناصورات؟
إنهم يملكون كل ملاعب البايسبول
ـ لما نتوقف في تلك المرحلة؟
ـ لماذا السهول الغربية مغلقة؟
هناك ديناصور أخر من الـ(باكي)
يتجول خارج منطقته
لكن قد تم تخديره بالكامل وجاهز للنقل
(بيبسي ـ سورس) أو (توستيدو ـ دون)
شركة الأمن قالوا
بأن الأسوار الخفية
لن تفشل. هذه هي المرة
الثانية هذا الشهر
إنقطع نسيج الديناصوران
حين بدأ العراك
كم سيستغرقون من الوقت لإخراجهم من هناك؟
قد تم حقنه للتو بـ5 ملغم
"من مخدر الـ"كارفنتانيل
أجل، إنه مخدر بالكامل
فلما لا نظهر بعض التعاطف؟
قصدي أنّك تدركين بأن هذه
حيوانات حقيقية، صحيح؟
قم بتنظيف مساحة عملك
إنها فوضوية
أحب أن أفكر على أنها أنظمة حية
...إستقرار يكفي
لمنعها من الإنهيار في حالة فوضى
المروحيّة (جورسك 1) تقترب
وقت وصولها المتوقع 5 دقائق
(كلير)
سيد (مسارني). أنت تقود المروحية
حصلت على الرخصة
ـ بعد يومان
ـ سأحصل عليها بعد يومين
ـ حسناً
...ـ إذاً
ـ كيف حال منتزهي؟
ـ بحالة ممتازة
إزداد عدد الزوار بنسبة 2.5 بالمئة
أكثر من السنة الماضية
أقل قليلاً من توقعاتنا الأولية
لا، لا، لا، كيف حال المنتزه؟
هل يقضي الضيوف وقتاً ممتعاً؟
هل تستمتع الحيوانات بالحياة؟
رضا الضيوف ثابت عند
مستوى منخفض بين 90
ليس لدينا وسيلة لقياس مستوى
التجربة العاطفية بالنسبة للحيوانات
بالطبع لديكم. يمكنكم
رؤيته من خلال أعينهم
صحيح؟
بالطبع
حسناً، الأن أريني ديناصوريّ الجديد
سيطرت عليها
!يا ويلي
تبدين متوترة، يا (كلير)
لربما عليك أن تركز على
السيطرة فحسب
المفتاح للحياة السعيدة هو تقبل المرء
بأنه لا يمكنه السيطرة على شيءٍ أبداً
!طائر
عليك أن تقضي يوماً على الشاطئ
تمتّعي بالتشمّس قليلاً
...حسناً، إذاً
قسم التسويق يعتقد أن بإمكاننا
...التقليل من بعض التكاليف من خلال
كفى حديثاً عن التكاليف
...إئتمنني (جون هاموند) بأمنيته قبل الموت
ولم يذكر ولا مرة أمراً بخصوص الأرباح
"إصرف ماتشاء"
كما كان يقول
أقدر ذلك، لكن حقيقة تشغيل
...حديقة ألعاب يتطلب
لا تنسي الغرض في بنائنا
لهذا المكان، يا (كلير)
العالم الجوراسيّ" موجود ليذكّرنا كم"
نحن صغار وحديثي العهد بهذا العالم
لا يمكنكِ وضع سعرٍ لهذا
والآن، لو سمحتِ، فنحن نحلّق
تنفسي
هل هو بخير؟
ـ هل أنت بخير؟
ـ إنه يتصرّف بدرامية لا غير
أمازلتم تقومون بأعمال البناء؟
...خططنا للإفتتاح في شهر مايو
لكن وحدة إحتواء الحيوانات أصرّوا
على أن نبني الجدران بشكلٍ أعلى
إنها أكبر ممّا توقعنا
تلك بشارة خير
لقد واجهتنا بعض العراقيل في وقتٍ مبكر
بدأت تتوقع من أين سيأتي الطعام
كاد أحد العمال أن يفقد ذراعه
الأخرين هددوا بالإستقالة
إذ لم أستطع ضمان سلامتهم
فهي ذكية إذاً؟
بالنسبة لديناصور
وذلك؟
حاولت كسر الزجاج
أحببت روحها المعنوية
إنها بيضاء. لم تخبريني قطّ بأنها بيضاء
أتظن بأنها ستخيف الأطفال؟
الأطفال؟
هذا سيسبب الكوابيس لآبائهم
هل هذا أمر جيّد؟
إنه أمر رائع
هل يمكنها رؤيتنا؟
يقولون أن بإمكانها إستشعار الإشعاع
الحراري للأجسام. مثل الأفاعي
ظننتهم قالوا بأنه يوجد إثنان منهم
كان هناك أخ لها في حالة إذ لم
تستطع النجاة في مرحلة الطفولة
وأين هو الأخ؟
أكلته
إذاً، فالحقل أمن تماماً؟
لدينا أفضل مهندسي الهياكل في العالم
أجل، كذلك كان (هاموند)
ثمة رجل في البحرية الأمريكية يعمل هنا
جزء من برنامج أبحاث تقوم به
إحدى شركاتي التي أديرها
(أوين جرادي)
أعرف من يكون
حيواناته تحاول الهرب في أغلب الأحيان
إنها حيوانات ذكية
يجدر به أن يكون أذكى منها
إنه فقط يخال نفسه أذكى
أريدك أن تُحضريه
دعيه يتفقد حقل الأقفاص
لربما يرى شيئاً لا نستطيع رؤيته
!توقف
أنتمْ
!حسناً
أعينكم باتجاهي
(بلو)؟
!(بلو)
إنتبه
!حسبك، يا (تشارلي)
!لا تقل لي هذا الهراء
!(دلتا)
!توقفي
!جيّد
!وها نحن نتحرك
!توقفوا
هذا جيّد. .هذا جيّد بحق
!جيّد جداً
!أرأيت يا (تشارلي)؟ هذا ماستحصل عليه
!(إيكو)، تفضل
!(دلتا)
(بلو)؟
هذه لك
!توقفوا
!أعينكم للأعلى
إذهبوا
لقد نجحت أخيراً، يا رجل
(أوين)
بدأت بالإعتقاد أني وظفت الأشخاص الخاطئين
لكن تباً، جعلتهم يأكلون من راحة يدك
جئت في يوم جيد، فعادةً
ما تكون نهاية سعيدة
ألهذا السبب لم تقم بإرسال تقاريرك؟
كنّا مشغولين
وغير مشغولين لصرف رواتبكم
ما الذي تحتاجه، يا صديقي؟
إختبار ميداني
رأيتهم للتو يستجيبون للأوامر
يجب أن تأخذ هذا البحث
وتنقله إلى الميدان
هذه حيوانات وحشية، يا (هوسكينز)
ثق بي، لا تريد وجودهم في الميدان
رأيت لتوي رابطة. رابطة حقيقية
بين الإنسان وحيوان متوحش
ـ إنّك تعترض طريقي
ـ بحقك، إننا متشابهان
نحن كلاب الحرب
نعلم أن الجيش يحتاج
إلى تقليل عدد الضحايا
بعض الناس يخالون أن
الروبوتات هي المستقبل
أنصت، الطبيعة منحتنا آلات قتلٍ
أكثر فعالية قبل 75 مليون سنة
والآن بنا نعرف أنها تتلقى الأوامر
وأخيراً أحرزنا بعض التقدم
وهذا أول شيءٍ يقوله؟
نصنع سلاحاً؟
تباً
بحقكم، أيّها السادة
حان وقت النضوج
الطائرات بدون طيار لا يمكنها تفتيش
الأنفاق والكهوف وكذلك يمكن اختراقها
في اللحظة التي تندلع فيها الحرب الحقيقية
فكل تلك التكنولوجيا الفاخرة ستختفي
إلاّ أن التكنولوجيا لن تقوم
بأكلهم إذ نسوا إطعامها
أنظرا إلى هذه المخلوقات
لديها غرائز ملايين السنين موجودة
في خلاياها، غرائز يمكننا برمجتها
لا يمكن شراء ولائهم
هؤلاء سيركضون باتجاه أسنان
...العدو مباشرةً ويأكلونها
بمشبك حزامه وكل شيء
ماذا لو قرروا أن يكونوا
هم المسيطرين؟
عندها سنذكّرهم من المسيطر
ونقضي على الأنذال
وسنعزز السلالة المخلصه فقط
ماذا؟ ما المضحك؟
تأتي لهنا ولا تتعلّم أيّ
شيء عن هذه الحيوانات
فيما عدا ما تريد معرفته
تصنعونهم وتخالون أنّكم تملكونهم؟
إننا فعلاً نمتلكهم
حيوانات منقرضة ليس لها حقوق
ليست منقرضة بعد الأن، يا (هوسكينز)
بالضبط. فنحن نجلس على منجم ذهب
و(مسراني) يستعمله لتخزين
حديقة للحيوانات الأليفة
ما يريد إلاّ أن يعلم الناس بعض الإنسانية
ولا يصنع أسلحة
أتظن أن ثامن أغنى رجلٍ في العالم
يعمل في مجال النفط فقط، الإتصالات
ومنتزهات عائلية للإستمتاع؟
أعماله متنوعة لدرجة أنه
لا يعرف ماذا يمتلك حتى
منذ متى وشركة (إنجين)
تعمل في هذا الحقل؟
منذ يوم توظفيك للعمل خارج البحرية
أنت تعرف نهاية اللعبة
هذه الحيوانات يمكنها أن تحلّ
محل ألاف الجنود بالميدان
كم حياةً ستُنقذ؟
الحرب جزء من الطبيعة
أنظر من حولك يا (أوين)، كل
...شيءٍ حي في هذه الغابة
يحاول أن يقتل الآخر
طريقة الطبيعة الأم في
إختبار ما قامت بتكوينه
تحسين نظام التسلسل الإجتماعي
الحرب عبارة عن صراع
والصراعات تولد العضمة
...وبدون ذلك
فسينتهي بنا المطاف في مكان كهذا
ندفع 7دولار للمشروبات الغازية
أتسمع لنفسك حين تتكلّم؟
هذا الأمر سوف يحصل. بك أو بدون حيواناتك
التحسين يربح دائماً، يا رجل
لربما ينبغي لتحسين أن يخسر لمرة
!خنزير طليق
!لا يا (أوين)
!لا، لا تطلقوا النار
لا تطلقوا النار. لا تطلقوا النار
إصعق هذه الحيوانات بـ12 أمبير
ولن تثق بي مجدداً
(بلو)، تراجع
تراجع
حسبك! ما الذي قلته للتوي؟
!(دلتا)، إنني أراك تراجع
حسناً
جيّد
(تشارلي)؟
إبقى مكانك
جيّد
أغلق البوابة
هل أنت مجنون؟
ثق بي وحسب
!أغلق البوابة
!تباً
حاول الإصغاء، يا مجنون
أجل
أنت العامل الجديد، صحيح؟
هل سبق وتسألت لمَ توجد وظيفة شاغرة؟
لا تدر ظهرك للقفص أبداً
!إرفعني. لا أستطيع الرؤية
أنا لست كأبي، ولست في
الخامسة من عمرك
مازلت أستطيع ركوب الـ(ترايسيراتوبس)
طولي 120 سم
هذا المكان هو للأطفال الصغار
أجل، أدري
ـ أتريد الذهاب إلى بيضة الديناصور الدوارة؟
ـ كلا
أخفي حقيبتك الخرقاء هذه
لأنه حفل زفافي
لا، (أليك) لن يحظى بحفلة توديع العزوبية
لأن جميع أصدقائه يتصرفون كالحيوانات
لنتبعثر
ـ ماذا؟
!ـ إذهب، أركض، إذهب! إذهب
"إطعام الـ(تي ريكس) سيبدأ بعد 10 دقائق"
!ـ الـ(تي ريكس)! هيّا، يا رجل
ـ حسناً
!لنذهب
ليكن في علم الآباء، أن هذا العرض قد"
"يشكل إزعاجاً للأطفال الصغار
مرحباً، أمي
كان من المفترض أن تتصل بي
حين هبطت الطائرة
هل تستمتعون؟
أجل، على ما أظن
الخالة (كلير) أعطتنا تصاريح حتى
لا نضطر للإنتظار في الصف
مهلاً، أليست معكم؟
!مرحباً، (كارين)
مرحباً (كلير). كيف الحال؟
أجل، كل شيء رائع
الأولاد يستمتعان بوقتهما
الجميع... أجل، الجميع بخير
حقاً؟ لأنني أغلقت
الخط مع (زاك) للتو
وقال: أنّك لست معهم حتى
أجل، أنصتي، إتضح أن اليوم
كان يوماً سيئاً جداً بالنسبة لي
إنهم في أيدي أمينة
هما مع مساعدتي
إنها بريطانية، لذا فالبريطانيون
كأنهم اخترعوا المربيات
مهلاً، هل تبكين؟
كان من المفترض أن تكون هذه
عطلة أسبوع عائلية، يا (كلير)
أنت لم تري الأطفال منذ مدة طويلة
وأعرف كيف سيعامل (زاك) (جراي)
إذ كانا لوحدهما
ويمكنه أن يكون لئيماً جداً
حسناً، آسفة
غداً سأقضي اليوم بأكمله معهم
سأتغيب عن العمل ولن
أتركهم لوحدهم، أعدك
وعد ليوم غد يستحق أقل
بكثير من المحاولة اليوم
تستعينين بجُمل أمي الآن؟
يا إلهي. إنني أستعين جمل أمي
آسفة، لكن يجب أن أخبرك
أن هذه الجُمل تجدي نفعاً
سوف ترين ذلك عندما تحظين بأطفال
"أجل، "لو حظيت بهم
و"متى"، فالأمر يستحق
وداعاً، أمي
وداعاً
ما الذي يريدونه الأن؟
سيّد (جرادي)؟
أريد منك المجيء لتفحص شيئاً ما؟
لم تنادينني بالسيّد (جرادي)؟
(أوين)
ـ إذ لم تكن مشغولاً جداً
ـ فعلاً أنا مشغول جداً
بيننا إنجذاب
هذا ليس ما قلته في آخر مرة رأيتك فيها
أتحدث بشأن الديناصورات سيّد (جرادي)
(أوين)
نوع جديد قمنا... بصنعه
صنعتم ديناصوراً جديداً فحسب؟
أجل، هذا نوعاً ما ما نقوم به هنا
سيفتح المعرض للعامة خلال ثلاثة أسابيع
السيد (مسراني) يريد مني التشاور معك
أتريدين التشاور هنا... أو في كوخي
هذا ليس مضحكاً
مضحك قليلاً
نود منك تقييم نقاط الضعف
في حقل الأقفاص
لمَ أنا؟
أظن أن السيد (مسراني) يحسب بما أنّك قادر
...على السيطرة على ديناصورات الـ(رابتور)
كل شيء يتعلق بالسيطرة معك
أنا لا أسيطر على الـ(رابتور)
بل هي علاقة بيننا
مبنية على الإحترام المتبادل
لهذا السبب أنت وأنا لم نحظى بموعد ثان أبداً
عذراً؟ لم أرغب بموعد ثان قطّ
من يقوم بطبع مخطّط رحلة
من أجل الخروج في موعد؟
أنا شخص منظم
وأيّ نوعٍ من الحمية
لا تسمح بشرب الـتكيلا؟
جميعها، في الحقيقة
وأيّ نوع من الرجال الذي يأتي إلى
موعد في مجلس مرتدياً سروالاً قصيراً؟
إننا في أمريكا الوسطى. الجو حار
حسناً، حسناً، هلاّ نركز على
الحيوان، من فضلك؟
الحيوان؟
أتفهم الأمر، أنت المسؤولة هناك
عليك القيام بالكثير من الخيارات الصعبة
لربما من الأسهل التضاهر بأن هذه
الحيوانات هي أرقام في جداول فحسب
لكنهم ليسوا كذلك
إنهم كائنات حية
أنا مدركة تماماً أنهم كائنات حية
ربما قمتم بصنعهم في أنبوب اختبار
لكنهم لا يعرفون ذلك
"إنهم يفكرون، "يجب أن أكل
"...يجب أن أصطاد. يجب"
يمكنكِ إستيعاب أحد هذه
الأمور على الأقل، صحيح؟
سأكون في السيارة
قد ترغب في تغيير قميصك
فهم حساسون جداً تجاه للرائحة
كان يعتقد أن حوت الـ(موساسورس)
...يصطاد قرب سطح الماء
حيث كان يفترس أيّة شيء
يستطيع غرز أسنانه فيه
بما في ذلك السلاحف، الأسماك الكبيرة
وحتى الـ(موساسورس) الصغيرة
حسناً، يا جماعة، لنرى لو ماتزال
جائعةً بعد الوجبة التي أكلتها اليوم
إنها خجولة قليلاً، لذا فلتكونوا لطيفين
وصفقوا لها عندما تخرج
!(زاك)
!إنها الـ(موساسورس)
!يا إلهي! كان ذلك رائعاً
تمسّكوا جيداً، سنجعلكم تلقون
نظرة أقرب على الـ(موساسورس)
!لديها 88 سناً
ـ أترغب برؤية شيء رائع آخر؟
!ـ أجل
حجزت التذاكر لدينا مسبقاً لعدة أشهر
المنتزه يحتاج إلى شيءٍ مُلفت
...جديد كل بضع سنوات
من أجل تنشيط اهتمام الجمهور
نوعا ما كما يفعل برنامج الفضاء
تظن الشركات أن التعديل الوراثي
سيرفع من عامل الإنبهار
إنها ديناصورات
وهي مبهرة بما فيه الكفاية
ليس وفقاً للمجموعات الاستطلاعية الخاصة بنا
الـ(أندومنيس ريكس) سيجعلنا ذات أهمية مجدداً
(أندومنيس ريكس)؟
نحتاج إلى إسمٍ مخيف و سهل اللفظ
يجب أن تسمع لطفلٍ عمره 4 سنوات
"يحاول قول "أركيورمثمايمس
يجب أن تسمعي لنفسك و أنت تقولينها
من ماذا صنع هذا الشيء؟
الجينوم الأساسي هو لديناصور (تي ريكس)
والباقي سريّ
صنعتم ديناصور ولا تعرفون ما هو حتى؟
المختبر يسلم لنّا حيوانات جاهزة
ونحن نقوم بعرضها للجمهور
هلاّ تنزل الرافعة، رجاءًا؟
كما مضى على وجود الحيوان هنا؟
طوال حياتها
لم يسبق لها وأن رأت شيئاً
خارج هذه الجدران؟
لا يمكننا أن نسير بها
وتطعمونها بتلك؟
هل هناك مشكلة؟
الحيوانات التي تربى في العزلة ليست
الأكثر فاعلية في أغلب الأحيان
الـ(رابتور) الخاصين بك قد ولدوا في الأسر
مع أقرباء، يتعلمون مهارات اجتماعية
وأنا مرتبط بهم منذ ولادتهم
ثمة ثقة بيننا
العلاقة الإيجابية الوحيدة التي يمتلكها
هذا الحيوان هي مع تلك الرافعة
على الأقل فهي تعرف أن ذلك يعني الطعام
فهي إذاً بحاجة إلى صديق؟
علينا تحديد مواعيد للعب؟
وما شابه ذلك؟
لعلها ليست بفكرة جيّدة
ـ أين هي؟
ـ هل هي في القبو؟
هل هناك طابق سفلي؟
لعلّها في غرفة الترفيه
كانت هنا للتو
كنّا هنا للتو
"لم يتم رصد أيّ علامة حرارية"
سحقاً
هذا لا يبدو منطقياً
هذه الأبواب لم تفتح طوال الأسبوع
هل علامات المخالب هذه كانت هنا من قبل؟
هل تظنها هـ...؟
يا إلهي
لديها جهاز تعقب على ظهرها
أستطيع تعقبها من غرفة التحكم
لدينا حيوان خارج حقله
ضع وحدة إحتواء الحيوانات في حالة تأهب
هذا ليس تدريباً
على الرغم من أنني لم ألتقي به
...حتى أصبح عمري 13 عاماً
أنا بالتأكيد أنظر لـ(كارل) على أنه أكثر
من أب أكثر من والدي الحقيقي
"منطقة محظورة"
ـ أجل، مرحباً؟
ـ (لوري)
أعطني إحداثيات الـ(أندومنيس)
حسناً، أجل
أعمل على ذلك الآن
هذا الجدار يبلغ ارتفاعه 40 قدماً
هل تظن فعلاً أنها تسلقت للخارج؟
هذا يعتمد
على ماذا؟
ما نوع الديناصور الذي قاموا
بصنعه في ذلك المختبر
ماذا بحق الجحيم؟
إنها في القفص
لا، هذا مستحيل
لقد كنت هناك للتو
أأكد لك يا (كلير)، إنها في القفص
إنتظر لحظة
ثمة أشخاص في الداخل
أخرجهم من هناك حالاً
!الآن
إلى الحقل 11، هنا غرفة التحكم
يجب أن تخلوا منطقة الإحتواء
الحقل 11
الحقل 11، هل سمعتني
أجل، ما المشكلة؟
!إنها في القفص
!إنها في الداخل هناك معكم
!لنخرج
أغلق الباب
ـ لا نستطيع حبسهم في الداخل مع ذلك الشيء
!ـ أغلقه الآن
!ليتحدّث إليّ أحدكم
ما الذي يحصل؟
!تباً
حافظوا على هدوئكم
جهاز التعقب سوف يصعقها
إذا اقتربت من محيط السياج
حسناً، إنها تتحرك بسرعة كبيرة
ـ هنا غرفة التحكم، ضع
المنتزه في حالة إنذار
ـ أتركي الهاتف، من فضلك
آسفة، إنني أتلقى معلومات جديدة
كل شيءٍ على ما يرام
دعوا وحدة احتواء الحيوانات
تمسك بها بهدوء
...وجود هذا المنتزه يعتمد على قدرتنا
للتعامل مع مثل هذه الحوادث
كان الأمر إحتمالاً، مفهوم؟
يجدر بنا وضع هذا في الدليل
في النهاية، أحد هذه الأشياء"
"ستلتهم أحدهم
ذلك الحقل على بعد 4 أميال
من أقرب مكان لجذب السياح
وحدة إحتواء الحيوانات تستطيع تولي هذا
...ولا أحد آخر سـ
يؤكّل؟
إلى كل الوحدات هذه ليست"
"عملية غير قانونية، مفهوم؟
إسترخي، إسترخي
ما مدى سرعتهم في الركض؟
40ميلاً في الساعة
و50 ميلاً عندما يكونون جائعين
هل سبق وحررتهم
لترى ما بمقدورهم فعله؟
لا
!تباً
لقد أخافني ذلك. أخافتني
ما رأيك؟ هل تريد أخذ
أحدهم إلى المنزل معك؟
لا تمزح
...حين كنت بعمرك
أنقذت جرو ذئب
كان عمره شهرين تقريباً
بالكاد كان يستطيع المشي
كان معتاداً أن ينام بجوار سريري
كان يعتني بي
أتت إليّ زوجتي و هي تحمل سكيناً
قام بقطع جزء من ذراعها
هل قمت بقتله؟
بالطبع لا
كانت بيننا رابطة عزمها ثابت
...مثلك أنت و
ما إسمه؟
(دلتا)، وهي فتاة
أتسمح لي؟
مذهل
!تباً
!كود 19
!ـ إنه الحيوان الجديد
!ـ يقولون أننّا فقدنا رجلان
ـ ما هو الكود 19؟
!ـ إنه الـ(أندومنيس)
حيوان خارج حقله
هؤلاء الأشخاص، لا يتعلمون أبداً
سوف يتعلمون كل شيءٍ
حول حيوانهم الجديد الآن
أجل، هذا أنا
ربما لدينا فرصة هنا
هل أتيت إلى هنا من قبل؟
أجل
لو تطلقا والدانا، هل سيبقى
أحدنا مع أمي و الآخر مع أبي؟
ماذا؟ لما تقول شيئاً كهذا؟
لأنهما كذلك
...لا، لن يتطلـ
لن يحصل الطلاق بينهما
أنصت، أنت لم تكن معهم لفترة طويلة
لقد كانوا دوماً على هذا الحال
إنهم يستلمون البريد من محاميان مختلفين
هذا لا يبرهن شيئاً
لقد بحثت عنهم بجوجل
إنهما محاميا طلاق
مهما يكن
أتدري؟ الأمر غير مهم، مفهوم؟
على أي حال فسأغادر خلال سنتين
كل أباء أصدقائي مطلقين
كفّ عن ذلك
أسوف تبكي؟
أنصت، ستحصل على إثنان من كل شيء
صحيح؟ حفلتان لعيد الميلاد
...عيدي شكر، إثنان
لا أريد إثنان من كلّ شيء
أجل، القرار ليس بيدك
هناك مرحلة سيتحتم عليك فيها النضوج
أريد رؤية شارتك
ـ سيّدي، سيّدي، أريد رؤية شارتك
ـ ما الذي حصل هناك بحقكم؟
!سيّدي
توجد كاميرات حرارية في
جميع أنحاء ذلك الحقل
!إنها لم تختفي ببساطة
لابدّ أنه كان عطلاً فنياً من نوع ما
ألم تكونوا مراقبين المكان؟
قامت بوضع علامات على الجدار لتصرف
انتباهنا! أرادتنا أن نحسب على أنها فرّت
تمهل، إننا نتكلم عن حيوان هنا
ـ حيوان غاية في الذكاء
ـ تبقت 400 متر حتى الإشارة
ستطاردونها بأسلحة غير مميتة
لقد إستثمرنا 26 مليون دولار في ذلك
الحيوان، لا يمكننا قتلها ببساطة
أولئك الرجال سيموتون
تبقت 300 متر حتى الإشارة
ـ عليك إلغاء هذه المهمة فوراً
ـ إنهم عند الإشارة مباشرة
ـ إلغيها فوراً
ـ لست المسيطر هنا
لم يتخثر الدم بعد
إنها قريبة
ما ذلك؟
إنه جهاز تعقبها، إنتزعته بمخالبها
وكيف لها أن تعرف كيفية فعل ذلك؟
تذكرت أين وضوعه
!يمكنها تمويه نفسها
أخلوا الجزيرة
لو حصل ذلك فلن نفتح مطلقاً
صنعتم ديناصور هجين وراثياً
ربيتموه في عزلة
إنها ترى جلّ هذا للمرة الأولى
إنها لا تعرف حتى ما تكون
سوف تقتل كل شيء يتحرك
هل تعتقد أن هذا الحيوان
يفكر عن ماهية وجوده بالحياة؟
إنها تحاول معرفة مكانها
في السلسة الغذائية
ولست متأكداً من أنّك
تريد لها أن تعرف ذلك
الآن، وحدة إحتواء الحيوانات تستطيع
استخدام الذخيرة الحيّة في حالات الطوارئ
لديك رشاش (إم 134) في مستودع الاسلحة
ضعه على المروحية وبخر ذلك الشيء
توجد عائلات هنا، لن أحول هذا
المكان إلى منطقة حرب من نوع ما
لقد حولتها فعلاً
سيّد (جرادي)، إذ لم تقدم المساعدة
فلا يوجد سبب لبقائك هنا
أريد أن أتكلم مع موظفيك في المختبر
ذلك الشيء في الخارج... ليس ديناصوراً
"عدد الزوار الحاليين: 21.216"
حسناً
سأغلق كل شيء شمال المنتجع
هذا إنذار حقيقي من الدرجة
الأولى، أعيدوا الجميع
هذا إنذار حقيقي من الدرجة الأولى
أكرر هذا إنذار من الدرجة الأولى
أعيدوا جميع الزوار
أتعلم بأن الأنسجة الرخوة تحافظ على
قوتها لأن الحديد في دم الديناصور
يوّلد الجذور الحرّة
وهم شديدِ التفاعل
وبذلك فالبروتينات والأغشية
الخلوية تمتزج مع بعضها
وتعمل كمادة حافظة طبيعية
يمكن للحمض النووي أن ينجو
لآلاف السنين بتلك الطريقة
حتى لو جفّت مناجم الكهرمان
...سيظل لديهم عظام كافية
إخرس
ماذا تعتقد سيحصل لو واصلت
التحديق فيهم فحسب؟
ـ شكراً، يا رجل
ـ العفو
تمتّعوا بالجولة
النساء الحوامل وأولئك الذين"
"يعانون من دوار الحركة
فيجب عليكم إستشارة الطبيب"
"قبل الصعود للكرة
تمتّعوا بالجولة
مرحباً؟
حقاً؟
آسف، يا جماعة
الجولة قد أغلقت
يجب أن يتجه الجميع إلى
...القطار المعلّق والخروج نحو
بحقكم، يا رفاق، إنني أعمل هنا لا غير
بسبب صعوبات تقنية"
"فكل عروضنا مغلقة حالياً
تعرف أنه ليس مخوّلاً لي كشف
التركيب الجيني للحيوان
من المعروف أن الحيوانات المعدلة
لا يمكن التنبؤ بتصرفاتها
لقد قتلت أشخاصاً، يا (هنري)
هذا أمر مؤسف
أيّ غايةٍ يفترض أن تكون لدينا
لديناصور يستطيع تمويه نفسه؟
تمت إضافة جينات الحبار لمساعدتها
على تحمل معدل النمو السريع
لدى الحبار خلايا ملونة
تسمح للجلد بتغير لونه
لقد اختبأت من التكنولوجيا الحرارية
حقاً؟
كيف لهذا أن يكون ممكناً؟
يمكن لثلاثة ضفادع تعديل إنبعاث
الأشعة تحت الحمراء
إعتدنا استخدام خيوط من حمضهم النووي
لجعلها تتكيف مع المناخ الإستوائي
...لكن لم أتخيل أبداً
من صرّح لك لفعل هذا؟
أنت
"أكبر"
"مخيف"
أكثر روعة" أظنك استخدمت"
تلك الكلمة التي في مذكرتك
لا يمكنك الحصول على حيوان بميزات
افتراس مبالغ فيها
بدون الصفات السلوكية المطابقة
...ما تقوم به هنا
...ما قمت به
المجلس سيوقف عمل هذا المتنزه
ومصادرة أعمالك و كل شيءٍ بنيته
ولن يكون (هاموند) هنا
لحمايتك هذه المرة
كل هذا موجود بسببي
لو لم أقم بالإبتكار، فشخص آخر سيقوم بذلك
ستوقف كل النشاطات الجارية فوراً
إنّك تتصرف وكأننا
نمارس علوماً مجنونة
لكننا نقوم بما قمنا به منذ البداية
لا شيء في "العالم الجوراسيّ" طبيعيّ
لطالما قمنا بملئ الفجوات في الجينوم
بواسطة الحمض النووي للحيوانات الأخرى
ولو كانت شفرتهم الجينية نقيّة
لكان العديد منها يبدو مختلفاً تماماً
لكنك لم تطلب ما هو واقعي
بل طلبت المزيد من الأسنان
!ـ لم أطلب قطّ أن تصنعوا وحشاً
ـ "وحش" هو تعبير نسبي
بالنسبة لطائر الكناري، فالقط هو الوحش
واعتدنا على أن نكون القط
مرحباً، أنا (جيمي فالون)
أهلاً بكم على متن مركبة (جايروسفير)
آلة مذهلة صنعت بفضل العلم
سلامتكم إهتمامنا الرئيسي
لهذا أنتم خلف نظامنا الخفي للحواجز
والذي بدوره يحميكم من أشياء
كسم دّيناصور الـ(ديلوفوصور)
قطرة واحدة من هذا يمكنها أن
تصيبكم بالشلل، لذلك فاحذروا
أهذا حقيقي؟ هل هو كذلك؟
وللحماية الإضافية، فكل مركبة محاطة
بمادة زجاج الألمنيوم أوكسي نايترايت
قوية إلى درجة أن بإمكانها إيقاف
رصاصة من عيار 50 كاليبر
تكنولوجيا نظام التوازني ستبقيكم
بالوضعية الصحيحة
أين هم؟
لذا فلا يوجد ما تقلقون بشأنه
رباه
بسبب صعوبات تقنية، فكل عروضنا مغلقة حالياً
يرجى النزول من كل المركبات
والعودة إلى المنتجع
هيا، يمكننا البقاء لعدة دقائق إضافية
لكنهم قالوا بأنها مغلقة
الخالة (كلير) أعطتنا أساور
معصم خاصة، صحيح؟
إننا من الأشخاص المهمين، يا صاح
هيا، سيكون الأمر ممتعاً
ـ مرحباً؟
ـ (زارا)
أريدك أن تعيدي الأولاد
إلى الفندق حالاً
لا أعرف أين هم، فقد كنت
أبحث عنهم في كل مكان
تمهلي، لا أستطيع سماعك
لقد هرب (زاك) و(جراي)
ماذا فَعلا؟
مرحباً، (كلير)
(زاك)، الحمد لله
هل (جراي) معك؟
لا يمكنني سماعك
إننا في كرة الهامستر
حسناً (زاك)، أنصت إليّ
...أريدك أنْ
مرحباً؟
ـ مرحباً؟
ـ (زاك)؟
هل من أي مركبات الـ(جايروسفير)
مازالت في الوادي؟
لا، تمّ إحصائهم فهذه وظيفتي
ماذا؟
هناك مركبة في الميدان
أرسلي فريقاً من الحراس وأعيدوهما
فريق الأمن، نحتاج لعملية
بحث وإنقاذ في الوادي
سيستغرق الأمر بعض الوقت
إننا مشغولون جداً هنا
!لا، لا، لا، هناك ضيفان مفقودان
!عليك أن تجعل هذا أولويّتك القصوى
ـ إفعلها وحسب، يا رجل
ـ ثمة الكثير من الضيوف في عداد المفقودين
إننا نبذل قصارى جهدنا
حسناً، لا بأس
سأفعلها بنفسي
هل تظن أنني الشخص الذي
يجب أن تقلق بشأنه الآن؟
!تراجع
ما الذي حصل هنا؟
يا صاح
طرق وعرة
لكنهم طلبوا منّا العودة
أنا قلق فحسب من أنّك لا تحظى بتجربة
"كاملة في "العالم الجوراسيّ
!(كلير)
ـ أحتاجك
ـ حسناً
أحتاج مساعدتك
أبناء أختي، هم في الوادي
...أرجوك، لو حصل لهم أي شيء
كم عمرهم؟
الكبير، بعمر المدرسة الثانوية
...والصغير يبدو
...ـ ببضعة سنوات
ـ لا تعرفين أعمار أبناء أختك؟
.لا، لا، فكرة سيئة، فكرة سيئة
ـ فكرة رائعة
ـ لا! سوف يقبضون علينا
وسيحلقون رؤوسنا وسنضطر لصنع
جعة الجذور في المرحاض
عن ماذا تتحدث؟
هناك
أترى؟ أخبرتك
أهلاً بك في هذا اللقاء الشخصي
...والقريب
مع أربعة (ديناسورسس)
إسمها (أنكيلوسوروس)
لا ينبغي أن نتواجد هنا
وثمة خمس ديناصورات
أليس من المفترض أن تكون
عبقرياً أو ما شابه؟ أنظر
...واحد، إثنان، ثلاثة
أربعة
خمسة
ـ إنطلق، إنطلق، إنطلق
!ـ بئساً
!تمالك نفسك، يا رجل
!قُد! قُد! إنطلق
نحن بمأمن هنا، صحيح؟
أجل، آمنين كلياً
هيا
أجب، أجب، أجب، أجب
(زاك)
أوشكت الإمساك به
ـ (زاك)؟
ـ نعم؟
أنظر
ماذا؟
!هيا! هيا
ـ سيتحتم علينا القفز
ـ لا أستطيع
...هل أنت مستعد؟ واحد، إثنان
!هيا
لقد قفزتَ
إبقي في السيارة
مرحباً
أعرف، أعرف
كل شيءٍ بخير
حسناً، يا فتاة
حسناً
حسناً، حسناً، حسناً
أنت بخير، بخير
لم تأكلهم
إنها تقتل من أجل التريّض
الوحدات على أهبة الإستعداد للإنطلاق
جيّد. قم بتأخير هذا البث المباشر
لدينا تطور في الأحداث هنا
هل منحوك الضوء الأخضر بعد؟
سوف يفعلون
(أوين)، لدينا حالة طارئة هنا
مالذي يفعله؟
مرحباً، أنا (جيمي فالون)
أهلاً بكم على متن مركبة (جايروسفير)
آلة مذهلة صنعت بفضل العلم
مرحباً بكم، سلامتكم إهتمامنا الرئيسي
لذا فلتسترخوا واستمتعوا بالجولة
لا، لا، لا، لا
لقد تمكنا من الخروج
يا إلهي، لقد قفزا
صبيّان شجعان
!(زاك)! (جراي)
أنا لست واحدة من حيواناتك اللعينة
أنصتي، الولدان لا يزلان على قيد الحياة
لكن أنا وأنت لن نكون حيان
إذ واصلتي الصراخ هكذا
إذاً، يمكنك أن تشتم رائحتهما، أليس كذلك؟
تتعقب آثار أقدامهما؟
كنت عضواً في القوات البحرية
وليس في قبائل الـ(نافاهو)
ما الذي يجب أن نفعله إذاً؟
ما الذي تقترح فعله؟
عودي أدراجك
وسوف أجدهما
لا، بل سنجدهما معاً
ستصمدين لدقيقتين هناك
أو أقل مع هذه الأحذية السخيفة
ما المفروض أن يعنيه هذا؟
يعني أنني مستعدة للإنطلاق
حسنٌ
لنوضح شيئاً واحداً
أنا المسؤول هنا
ستنفذين كل ما آمرك به
تماماً كما أقوله
ـ عذراً؟
ـ إسترخي فحسب
سيكون الأمر كأخذ نزهة في الغابة
قبل 65 مليون سنة
إبقى هنا
مذهل
مازلت تحتفظ بأعواد الثقاب تلك؟
تفضل
!(جراي)
(جيب رانجلر الصحاري) موديل 1992
بلون الرمال
أتتذكر عندما أصلحنا سيارة جدي
الـماليبو القديمة، صحيح؟
أجل
في كل مرة يقتل فيها هذا الشيء
تتحرك أبعد إلى الجنوب
إنها تتجه مباشرة إلى المنتزه
لماذا قد تأتي إلى هنا؟
تستطيع إستشعار الإشعاع الحراري
نظامنا للطوارئ قام بوضع جميع
الأجسام الدافئة في مكان واحد
...ـ سيّدي
ـ (إنجين)
(هوسكينز)
أعرف من تكون
فأنت تعرف إذا لما أنا هنا
كنت أعمل لمدة عامين بشأن
استعمال ديناصورات الـ(رابتور) هذه
يمكنهم التعقب وقتل ذلك المخلوق
لكن برنامجك كان لإختبار ذكائهم
أجل، كان كذلك وقد قمنا به
وخلال العملية تعلمنا شيئاً
إنهم يطيعون الأوامر
كما ترى، الحل لأزمتك هذه
يقف أمامك مباشرةً
دعني أكن واضحاً بقدر ما أستطيع
لن يتم إطلاق أي من الـ(فيلوسورابتور)
على هذه الجزيرة
تباً
!لقد جننت
ما الذي ستفعله بشأن كل هؤلاء الناس؟
لديك 20 آلف شخص هناك
ما الذي ستفعله؟
ليس لديهم أية مكان يلجئون إليه
!ذلك الشيء هو آلة قتل
ولن تتوقف
حسناً
...أنوي شخصياً النظر في مشروعك
لتحديد قابلية نجاحه في حدود
المبادئ الأخلاقية لهذه الشركة
حسناً، يا رئيس
ما هي خطوتك التالية؟
سيّدي، لا أستطيع الوصول إلى مدربك
لا يهم. من المحتمل أنه حُصر
خلال عملية الإخلاء
أأنت متأكد من عدم وجود شخصٍ آخر
قادر على قيادة المروحية؟
لسنا بحاجة إلى شخصٍ آخر
أتظن أنه في الخارج؟
قصدي، أنني أعلم حقيقـة أنه
بالتأكيد غير موجود هناك، حسناً؟
نحن آمنين تماماً
تفضل، خذ هذه
أنت أقوى مني
حسناً، شغلها
!إنها تعمل
ظننتك فشلت في اختبار القيادة؟
لا، جزء القيادة فقط
هل هذه لأحدهما؟
أجل
هذا الطريق يقود إلى المنتزه مباشرة
كيف استطاعا حتى تشغيل
أحد هذه الأشياء؟
لقد وجدناها، يا (لوري)
جنوب وادي الـ(جايروسفير)
بين المنتزه القديم وقفص الطيور
ـ مهلاً، هل تتعقبين الديناصور؟
ـ نعم
أرسل وحدة احتواء الحيوانات إلى هنا
بأسلحة حقيقية هذه المرة
وحدة احتواء الحيوانات تنتقل جواً
لقد أخذوا المروحية
من يقودها؟
هل خدمتم يا شباب في القوات المسلحة؟
في (أفغانستان)، يا سيّدي
هل سبق وأن طار معكم الجنرال إلى المعركة؟
تمكنت منها! تمكنت منها
لقد رصدنا الهدف، بجنوب قفص الطيور
تقدموا وقاتلوا
!هيا، كونوا نشيطين، يا فتيان
!كونوا نشيطين
!إلى اليسار! قرب قفص الطيور
لا، لا، لا! لا، لا
يبدو أن الثعلب دخل لبيت الدجاج
!إرفعها! إرفعها
!إلى الأعلى، إلى الأعلى
لدينا خرق في قفص الطيور
!إلى الأشجار، تقدمي! تقدمي
حسناً، هذا جيدّ
نحن بمأمن الأن
!إنطلق، إنطلق
!أسرع
!أنتمْ
ـ النجدة
!ـ إفتح البوابة، دعنا ندخل
!ـ إفتحها
!ـ هيّا
هذه سابقة من نوعها
!إفتح البوابة
!ـ إفتح البوابة
!ـ دعونا ندخل
إنتباه لموظفي قفص الطيور
لقد كان هناك إختراق في الإحتواء
مرحباً؟
(كلير)، رصدنا الأولاد
على كاميرات المراقبة
إنهما يقتربان من البوابة الغربية
أنا متجهة إلى هناك الآن
حسناً، حسناً، إلزمي مكانك
أنا في طريقي إبقي معهم
!أنت
!إصعدي
سيداتي سادتي نظراً"
"لحالة هروب غير طبيعية
ينبغي على جميع الضيوف"
"الإحتماء فوراً
سيداتي سادتي نظراً"
"لحالة هروب غير طبيعية
ينبغي على جميع الضيوف"
"الإحتماء فوراً
سيداتي سادتي نظراً"
"لحالة هروب غير طبيعية
ينبغي على جميع الضيوف"
"الإحتماء فوراً
إلى كل الوحدات، تمركزوا أمام المنتزه
إستعملوا المهدئات السائلة
لا تطلقوا الذخيرة الحية
!ـ هيا بنا يا (كلير)
ـ أكررا لا تطلقوا الذخيرة الحية
!توقفوا عن الركض
!إنتظر
!لا تقفا مكانكما
!إذهب! إذهب إلى الداخل الآن
!(زاك)
!(جراي)
ـ خالتي، (كلير)
!ـ إذهب، إذهب
!(كلير)
...لا! توقفا عن
هل تلك الخالة (كلير)؟
!هؤلاء هم! (زاك)
!(جراي)
!يا إلهي! حمداً لله
ماذا حصل؟ ما هذا؟
هل أنت بخير؟
إلى أين ذهبتما؟
لمَ لمْ تعودا؟
ـ  كنت بغاية القلق حيالكما
ـ من هذا؟
نعمل معاً
ـ يجب أن نذهب
ـ حسناً، تعالا، تعالا
!حسبكم، حسبكم
...لا يمكنكم الدخول إلى هنا هكذا
موت (سايمون مسراني) كان مأساة
المهمة الجديدة تتمثل في منع
خسارة المزيد من الأرواح
من هؤلاء الرجال؟
سعيد بسؤالك
أنتم معفيين جميعاً من الواجب
ثمة فريق جديد بالميدان
(لوري)، أنا في طريق إليك
هذه فكرة سيئة
عيّن المجلس عمليات الخدمات الطارئة
إلى قسم الأمن الخاص بشركة (إنجين)
هذا الرجل (هوسكنز) هو المسؤول
و لديه هذه الخطة المجنونة لاستخدام
الـ(رابتور) لمطاردة الـ(أندومنيس)
ما الذي تعنيه باستخدام الـ(رابتور)؟
!يا إبن السافلة
"لا ينبغي أن تقول "السافلة
خذي الأولاد، أوصليهما إلى مكان آمن
!ـ إنك تتولى هذا! سحقاً، قد السيارة
!ـ هيّا أسرع
هذا لا يبدو أمناً
هل يمكننا البقاء معك؟
ـ لن أترككم أبداً
مادمت على قيد الحياة
!ـ لا، لا، لا، بل معه
أجل، قطعاً معه
إننا جاهزين ومستعدين للإنطلاق
أنتْ! أنظر هنا
أنظر هنا
إنها تنظر إلى ما تريد
عادةً يكون ما تريد أكله
الدجاجة الأم وصلت أخيراً
أخرج من هنا وابقى
بعيداً عن حيواناتي
(هوسكنز)، أردت أن
!يحصل هذا أيّها الحقير
!رباه
كم من الأشخاص ينبغي أن يموتوا
قبل أن تبدو هذه المهمة منطقية لك؟
إنها ليست بمهمة
بل اختبار ميداني
هذه حالة تخص شركة (إنجين) الآن
حسناً، ستصل سفن سياحية
إلى هنا عند بزوغ الفجر
سيغادر الجميع هذه الجزيرة
وستشاهدون الخبر غداً عن
كيفية إنقاذكم للأرواح
...لا، لا، لا، أفضل من هذا
كيف قامت حيواناتك بإنقاذ الأرواح
لم يسبق أن كانوا خارج المعزل
هذا جنون
!دعونا نخرج من هنا
!الأمر سيحصل
بك أو بدونك
نعرف أنها في القطاع خمسة
هذه لعبة نسميها الإختباء والتقصي
إنها رائحة البحث
قمنا بتفيذها حوالي آلف مرة
مع هذه الحيوانات
عندما يجدون الهدف
...وسوف يجدونه
لا تشتبكوا بعد
الـ(فيلوسيرابتور) تصداد بجماعات
يحيطون بالطريدة في منطقة للقتل
في تلك اللحظة سنطلق النار
صوبوا بشكل دقيق، وأنتظروا أمري
ثم أطلقوا عليها جلّ ما بحوزتكم
لدينا هدف واحد جيّد، يا سادة
لا تطلقوا النار على
حيوانات الـ(رابتور) خاصتي
أرجوكم
على مهلك يا (بلو)
على مهلك
فتاة مطيعة
إنك لا تخيفني
(أوين)
هل هم بأمان؟
لا، ليسوا كذلك
ما أسمائهم؟
حسناً، لديك (تشارلي) هنا
وذلك (إيكو)
وهذه (دلتا)
وهذه تدعى (بلو)
إنها القائد الثاني
ومن يكون قائد المجموعة؟
أنت تنظر إليه، يا فتى
أرأيتما؟
أمنة تماماً
حسناً، إصعدا. هيّا
أدخلا
إذا احتجتما إليّ سأكون
في مقدمة السيارة
ما عليكما إلا أن تفتحا تلك النافذة
مفهوم؟
ضعا حزام الأمان
...حسناً، فقط
فلتمسكا يدا بعضكما
لن يدخل شيء إلى هنا، صحيح؟
هل تتذكر ذلك الشبح في المنزل القديم؟
الذي كان في المرآب؟
قمت بحمايتك، صحيح؟
صنعت فأس معركة باستعمال
مسطرة والورق المقوى
أرأيت؟ لن يصيبك مكروه
مادمت موجوداً، حسناً؟
لكنك لن تكون موجوداً دائماً
...صحيح
إننا إخوة، واضح؟
سنظل إخوة وسنلجأ لبعضنا البعض
بغـض النظـر عمّـا سيحدث
بغـض النظـر عمّـا سيحدث؟
رائع
ها نحن أولاء
حبيبك مذهل
تخيل لو كنّا نمتلك هذه الجراء
في معركة (تورا بورا)
هل تسجل هذا؟
إنهم يبطئون
لقد وجدوا شيئاً
أتدرون أمراً؟ لا، لا، لا
أنتما لن تشاهدا هذا
أبقوا النافذة مغلقة
ثمة خطب ما
إنهم يتواصلون
أعرف لما يرفضون إخبارنا
ممّا صنع هذا الشيء
لماذا؟
ذلك الشيء يتضمن
أجزاء من الـ(رابتور)
ما الذي يأخرهم؟
!أطلقوا النار
!إشتبكوا
يا إلهي
إنتبهوا لما خلفكم
لدى الـ(رابتور) قائد جديد
!إلى السيارات فوراً
!تراجعوا
!لا
(بلو)
يا إلهي
هل مات الجميع؟
لا، لا، لا. الجميع بخير
لا تكذبي عليه
إنه خائف. لا بأس إن كذبت
عندما يكون الناس خائفين
أريد العودة إلى المنزل
عزيزي، سوف نعود. حسناً؟ أعدك
ستكون غداً في المنزل
ولن تسمح لي والدتك برؤيتك مجدداً
!أخرجوا من هنا! إذهبوا
!إنهم قادمين
تمسكا جيداً
ـ شغلها
ـ لا أعرف كيف
هل أنتما بخير؟
هل رأيت ذلك؟
لا أطيق صبراً حتى أخبر أمي
أرجوك، لا تفعل. لا تخبر
أمك بشأن هذا، مطلقاً
!ـ (أوين)
يجب أن نذهب إلى الداخل، إتبعيني
(لوري)، إننا قادمين باتجاهك
إستدعي مروحية
ينبغي أن كون كل شيءٍ موجود
أريد تشغيل جميع المولدات الإحتياطية
أين كنت؟
تغيير في الخطط
المهمة إتخذت منحى سيء
سأنقل كل شيء إلى خارج الموقع
الأجنة آمنة هنا
يمكنها أن تعيش لثمانية أسابيع
بواسطة المولدات الكهربائية
لا، لا، لا. أنصت لي، سيخضع المنتزه
للإفلاس بحلول الصباح
حسناً، مشروعنا الجانبي الصغير
على وشك أن ينهي مشروعك للتسلح
ولا أريد لمجموعة من المحامين
العبث بأشياء لا يفهمون فيها شيئاً
هل فهمت؟
سأعتبر هذه كموافقة
سيداتي سادتي، نودّ أن"
"نشكركم على صبركم
"العبارة التالية ستغادر خلال 45 دقيقة"
إذ كنت تحتاج إلى
عناية طبية فورية"
"فيرجى إبلاغ أقرب
مركز للخدمات الصحية
أهذا ما كان يدور في خلدك
حسناً، يا جماعة. لدينا موقع
إستخراج في الرصيف الشرقي
قالوا بأن نخلي المكان، ثمة قارب
هل ستأتي؟
على شخص البقاء
لا، لديّ حبيب
لم أكن أعرف أنّكما
في علاقة جدية حقاً
نحن كذلك
هذا جيد. ما في الأمر أنّك لم تذكريه أبداً
لا، ليس في العمل
لا، لا، لا. أجل
...ـ حسناً
ـ أجل، حسناً
ـ رائع
ـ حسناً
ـ هل ستكون بخير؟
ـ أجل
حسناً، وداعاً
أين (هوسكينز)؟
إنه يرسلك إلى مكان آمن أنت وممتلكاتك
لكن اتفاقنا مازال ساري؟
!لا تقلق، سيتم الإعتناء بك جيداً. لنذهب
"نشكركم على زيارتكم للعالم الجوراسيّ"
"نتمنّى أن تكونوا قد إستمتعتم بمغامرتكم"
"...لا تنسوا زيارة متجر الهدايا، وتذكروا"
"أنها دائماً ساعة سعيدة في مارجريتفيل"
هيا، هيا، إذهبوا للداخل
غرفة التحكم، من هنا
قاموا بإخلاء المختبر
ما الذي تفعله؟
أخشى أن هذا أعلى من سلطتك، يا عزيزتي
أين (هنري)؟
الدكتور (وو) يعمل لصالحنا الآن
هذا ليس ديناصوراً حقيقياً
لا، ليس كذلك، يا فتى
لكن على شخصٍ ما أن يحرص
بأن يكون لهذه الشركة مستقبل
...تخيل
...هذا، هو جزء من حجمه
...قاتل
...ذكي
وقادر على الإختباء من أكثر
التكنولوجيا العسكرية تقدماً
سلاح حي لا يشبه أيّ شيء رأيناه من قبل
..أرأيت؟ ملايين السنين من التطور
ما الذي تعلمناه؟
...الطبيعة هبة
!تباً
رويدك
رويدك، يا فتى
رويدك. حسبك، حسبك
نحن في نفس الفريق، صحيح؟
صحيح؟
رويدك
أنا في صفك
لا، يا أولاد من هنا، هيا
تعالا، تعالا
هكذا سيكون الأمر إذاً؟
رويدك
هكذا
24, 50
نحتاج إلى المزيد
المزيد من ماذا؟
الأسنان. نحتاج لمزيد من الأسنان
حسناً، إنتظرا هنا
ستكون الأمور بخير
(لوري)، هل مازلت بالداخل؟
أين أنت؟
أريدك أن تفتح الحقل 9
الحقل 9؟
أتمزحين؟
تباً يا (لوري)، كن رجلاً وافعل
شيئاً لمرة واحدة في حياتك
لما يجب أن تجعلي الأمر شخصي؟
!أركضوا
!هيا! هيا، هيا
دكتور، تعال
يا إلهي، إنهما والدكما. إنهما والدكما
هيّا، هيّا
هل أنت بخير؟ يا عزيزي
إنني متآسفة جداً
هل أنت بخير؟
تعال إلى هنا
عزيزي
إذاً، ما الذي سنفعله الأن؟
ربما سنبقى معًا
من أجل النجاة
ترجمة
|| iHussam ||
تعديل التوقيت
OzOz